# InstaGrandmas:在社交媒体上向老年人销售你的品牌价值吗？

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/instagrandmas-is-selling-to-seniors-on-social-media-worth-your-brand-dollars-51f156e403d4>

![](img/7904cd519a16aabb8e1d234669454f6b.png)

过去十年，包装消费品领域发生了翻天覆地的变化，灵活的数字本土品牌凭借电子商务基础设施的成熟和社交内容渠道的激增(如 Instagram、Snap 等)建立了自己的帝国。).年轻买家不断变化的消费价值观和这些内容渠道提供的机会已经改变了消费者品牌的含义。

但是这场商业和营销的革命已经把那些擅长通过印刷和电视等传统媒体渠道向老年消费者销售的品牌抛在了身后。他们处于双重劣势:作为在职者，他们也不愿意放弃他们屡试不爽的实践；他们的核心客户不是社交媒体的早期用户，所以没有动力去尝试和改进。然而，随着社交媒体现在远远超出年轻的早期用户，这种情况有所改变吗？

# 品牌能通过社交媒体接触并获得老年客户吗？

长期以来，营销和广告一直致力于抓住年轻人的心、思想和眼球——因此人们开始关注历史上令人垂涎的 18-34 岁人群。但是有令人信服的硬钱理由来密切关注老年消费者——他们是一个不断增长的阶层，这与直觉相反。麦肯锡[在 2016 年估计](https://www.mckinsey.com/industries/consumer-packaged-goods/our-insights/getting-to-know-urban-elderly-consumers)到 2030 年，发展中国家的老年人口将增长三分之一，占同期城市消费增长的一半，价值 4 万亿美元。鉴于许多老年消费者已经退休，他们有更多的空闲时间，这可能解释了麦肯锡的发现，即他们花在购物上的时间比他们年轻的同龄人多 25%。这些额外的时间可能会在过去十年消费公司培育的大量品牌标识中找到一个出口。科技巨头们开始对此刮目相看:例如，阿里巴巴的 C2C 市场淘宝、[在 2018 年初推出了一款专为老年消费者设计的应用](https://techwireasia.com/2018/02/chinas-elderly-special-ecommerce-app/)。

社交渠道和获取老年客户的问题可以归结为几个关键问题:

●是否有足够多的老年人实际使用社交媒体？

●老年人网购吗？

●老年人对通过社交渠道的品牌诉求持开放态度吗？

# 有足够多的老年人真正使用社交媒体吗？

与一些广告商的观点相反，老年人也是人，就像其他人一样，他们已经迁移到脸书这样的平台上。尤其是脸书，如果我们把这个子剪辑作为确凿的证据。皮尤研究给了我们稍微多一点[的学术支持](http://www.pewinternet.org/2017/05/17/technology-use-among-seniors/):脸书是非千禧一代最受欢迎的社交媒体网站。65%的 50-64 岁的人和 41%的 65 岁以上的人使用过这个网站。接下来最受欢迎的平台是 Instagram，分别占 21%和 10%。

随着时间的推移，越来越多的老年人开始使用社交平台:[皮尤](http://www.pewinternet.org/2017/05/17/technology-use-among-seniors/)发现，2017 年，34%的老年人使用社交媒体，高于 2009 年的 8%。根据尼尔森的调查，老年人对社交媒体的使用不仅在扩大，而且在加深。2015 年至 2016 年，50 岁以上人群每周花在社交媒体上的总媒体时间比例增加了 64%。这是所有人群中增幅最大的一次。皮尤[还指出](http://www.pewinternet.org/2017/05/17/technology-use-among-seniors/)老年人对社交媒体的使用在不同收入人群中表现强劲，这表明老年人最想接触的品牌——那些有能力购买大量商品的人——是最容易接触到的。年收入低于 3 万美元的老年人中，不到四分之一的人使用社交媒体，而年收入超过 7.5 万美元的老年人中，近 60%的人使用社交媒体。

# 老年人在网上购物吗？

电子商务已经广泛渗透到几代人当中，但是[社交商务有很大的不同](https://www.statista.com/statistics/199280/us-e-commerce-channel-penetration-age-group/)。18-29 岁的购物者中有 90%曾在网上购物，而 65 岁以上的购物者中有 59%曾在网上购物。18-29 岁的人中有 77%曾用手机在网上购物；65 岁以上的人中只有 17%做过同样的事情。18-29 岁的人中有 24%通过社交媒体链接购买过东西；65 岁以上的人中只有 5%参与过这种社交商务。

因此，老年人是社交媒体上越来越多的在线购物消费者。因此，从理论上讲，品牌有可能在他们离开数字店面之前接触到他们，并推动他们做出购买决定。但是品牌通过社交渠道获取老年客户真的可行吗？

# 老年人对通过社交渠道的品牌诉求持开放态度吗？

这看起来像一场艰苦的斗争。[超过一半的老年人](https://www.statista.com/statistics/199280/us-e-commerce-channel-penetration-age-group/)只会在他们最喜欢的食品和饮料商店购物，并且更喜欢传统包装而不是实验性包装。对老年人消费习惯的研究(尽管是从 2010 年开始的)显示，他们[在确定了最喜欢的品牌后，会积极抵制转换品牌。例如，在香水市场，随着年龄的增长，女性往往会对她们的香水保持更长时间的忠诚。](https://assets.tetrapak.com/static/documents/about/seniors-whitepaper.pdf)

这些发现表明，获得老年客户的成本明显高于千禧一代或 z 世代，而且这是在社交渠道 CAC 飙升的时代。然而，他们也表明，如果你有一个年长的顾客站在你这边，随着时间的推移，相对于其他顾客，他们可能会更忠诚于品牌。这为老牌实体企业和知名品牌提供了一个有趣的机会，通过社交媒体活动向老年消费者交叉销售现有可信品牌雨伞中的新产品。

CoverGirl 是一个奉行这种策略的品牌:雇佣年长的女性，比如 70 岁的 [Maye Musk](https://www.bustle.com/p/maye-musk-is-the-newest-covergirl-its-a-win-for-age-inclusion-2458756) ，作为 CoverGirls 来代表品牌。马斯克——是的，就像埃隆·马斯克的母亲——在 Instagram 上有近 25 万名粉丝，作为一名长期的营养企业家和模特，他吸引了这些粉丝。该活动使用了传统渠道，以视频广告为特色，但信息也融入了大量数字营销。兰蔻让意大利女演员、模特和艺术家伊莎贝拉·罗西里尼作为品牌的代言人重返公司。三十五年后，她首次被宣布为兰蔻的代言人。至关重要的是，这些举措是信息传递的变化，而不是渠道创新。

![](img/d786023564c660bfa73ea34c455340b0.png)

Maye Musk, Elon’s famous mum, is a famous face of CoverGirl cosmetics

主要要点是什么？品牌想要触及的老年人口中的一小部分——那些有可支配收入的人——在社会意义上是网络化的。脸书是接触他们的最佳平台——这一结论被试图接触这一人群的营销人员的证词所证实。虽然大多数老年消费者都在网上购物，但不出所料，他们通过手机或社交媒体链接购物的可能性比年轻一代小得多。

尽管品牌可以在网上或通过社交渠道接触到老年人，但在这些平台上获得客户的成本不断上升，而且老年人不太可能放弃他们喜欢的品牌，这意味着在考虑向 50 岁以上的演示者销售时，坚持在模拟世界进行营销可能是值得的。

*桑尼·迪隆是 Signia Ventures 的创始合伙人，Signia Ventures 是一家 8500 万美元的种子和 A 轮风险投资公司，总部位于旧金山湾区。他投资消费者和企业初创公司。在推出 App Store 首批基于位置的应用程序之一并于 2012 年创办 Signia Venture Partners 之前，他曾在新线电影公司(New Line Cinema)的一家风险投资公司担任第一名业务开发员工，直接为《指环王》三部曲的制片人(马科·奥德斯凯)工作，也曾在华纳兄弟公司担任公司战略。*

*“您也可以随时* [*推特我*](https://twitter.com/sundhillon?lang=en) *您的想法，关注我关于* [*中的*](/@SunDhillon) *，或者在我的* [*个人网站*](https://www.sunnydhillon.co/) *了解更多。”*

*原发表于* [*福布斯*](https://www.forbes.com/sites/valleyvoices/2019/01/25/is-selling-to-seniors-on-social-media-worth-your-brand-dollars/#2de817d82159) *，转贴于*[*Linkedin*](https://www.linkedin.com/pulse/instagrandmas-selling-seniors-social-media-worth-your-sunny-dhillon-1c/)*。特别感谢 Signia 的*[*Alex Lloyd George*](https://www.linkedin.com/notifications/)*对本文的帮助。*